# 지금 : 세상에서 가장 간단한 메모 앱
> Introducing the App: https://kimseongho.tistory.com/143

> Appstore Link: https://apps.apple.com/kr/app/%EC%A7%80%EA%B8%88-%EC%84%B8%EC%83%81%EC%97%90%EC%84%9C-%EA%B0%80%EC%9E%A5-%EA%B0%84%EB%8B%A8%ED%95%9C-%EB%A9%94%EB%AA%A8-%EC%95%B1/id6444058533

&nbsp;


</br>
</br>







## 🙋&nbsp; 왜 만들었나요?

투박한 디자인, 사용하기 어려운 기능들, 불필요하게 많은 기능들, 수시로 뜨는 광고들까지... 이 외에도 다양한 불편한 점들이 많습니다.

많은 메모앱들을 사용해봤지만, 정말 필요한 기능들만 딱 있는 앱이 있다는 느낌을 한번도 받지 못했습니다.

필요할 때 빠르게 메모할 수 있고, 그걸 확인할 수만 있다면 단순하지만 메모의 기능으로써 그게 전부가 아닐까? 하는 생각을 항상 가지고 있었습니다.

처음 사용해도, 누구나 직관적으로 이해하기 쉽게 만들 수 있는 그런 앱.
그런 생각을 실행으로 옮긴 앱을 만들었습니다.

그런 생각을 실행으로 옮긴 앱을 만들었습니다.

부족한 부분들이 많지만, 천천히 개선해나갈 예정입니다.

&nbsp;
</br>
</br>






## 🏹&nbsp; 이 프로젝트를 통해 목표하고 느낀 점

### (1) No Library

then, snapkit 등 많은 라이브러리들이 존재하지만, 가장 기본이 되는 것은 UIKit입니다.

UIKit의 이해가 높지 않은 상태에서 어떤 라이브러리를 사용하더라도 완벽하게 흡수하기는 개인적으로 불가능하다고 생각합니다.

기본기가 잘 가지고 있어야 어떤 상황이 와도 대처를 잘 할 수 있다는 것이 저의 대표적인 생각이였습니다.

기본기가 탄탄해야 추후 다른 라이브러리를 사용할 때 저만의 최적화된 코드를 구상할 수 있을거라고 생각하여, 때문에 오직 UIKit으로만 프로젝트를 진행하였습니다.




### (2) No StoryBoard, Only Code Base
 
여러 project를 학습해면서 가장 크게 느꼈던 점은, Storyboard만으로는 모든 제약조건을 설정할 수 없다는 점이였으며, 특히 View를 이해하지 못한다면, Stroyboard로는 더욱 이해하기 어려웠습니다.
  
평소 Stroyboard로 autoLayout을 설정해도 이해가 안되는 부분들이 상당히 많았고, 이해를 하는데도 더 많은 시간이 소요되었던 것 같습니다.
  
Code base로 진행을 하면서, AutoLayout의 이해도를 높이는데 큰 도움이 되었던 것 같고, 추후 Stroyboard와 병행해서 사용할 때 더 빠른 이해가 될 것 같습니다.
   
특히 (1) 코드의 설계 (2) 제약조건의 명확함을 이해하고자 많은 노력을 기울였습니다.



### - (3) MVC Pattern Understanding

MVVM, MVC Pattern을 모두 이해하고자 하는 것도 최고이지만, MVVM Pattern은 MVC Pattern의 이해가 바탕이 되어야 하기 때문에, 보다 현실적인 목표로 MVC Pattern을 이해하는 것에 집중했습니다. 

작은 project이지만, Model, View, Controller의 group을 나눠 file을 분리하고, 유지보수와 기능 추가 시 즉각적으로 알아볼 수 있게 설정하였습니다.



### - (4) My First App & App Launch

시간이 갈수록 공부만 하고 남는 것이 없다면 심리적으로 큰 타격이 올 수 밖에 없습니다. 작지만, 저의 첫 앱 출시를 통해 스스로에게 자신감과 더 큰 동기부여를 줌으로 인해 더 좋은 코드를 구성하고 싶었습니다.
 


&nbsp;
</br>
</br>



## 📖&nbsp; 학습한 내용과 고찰. (추가예정)

 
- 코드 길이에 대한 압박.
- 재사용성에 대한 고찰


&nbsp;
</br>
</br>





## 💻&nbsp; Development Environment
-> Xcode `13.4`</br> 
-> iOS `13.0`

&nbsp;
</br>
</br>





## 🔧&nbsp; 구현 기능 (추가예정)
1. 앱을 키자마자 즉각적인 메모 쓰기 제공화면을 통해, 사용자에게 빠른 메모 환경을 제공.

좋은 생각, 좋은 아이디어를 빠르게 적기 위한 간단하지만 필수적인 기능.



2. 메인 화면에서 당겨서 메모하기.
refresh 기능은 대표적으로 새로고침으로 많이 쓰이지만, 여기에 메모쓰기화면으로 전환을 통해 보다 편한 메모쓰기 기능을 사용자에게 제공



3. 간편한 복사 기능을 통해 공유기능을 원치 않은 사용자에게 선택권을 부여.


&nbsp;
</br>
</br>



## 💁‍♂️&nbsp; 개발과정 (추가예정)









&nbsp;
</br>
</br>

## 🕜&nbsp; 출시 및 업데이트 내역

### 출시: 2022.10.31 (v.1.0.0)

</br>

### 업데이트 내역</br>
#### v.1.0.1: textview background 색상 변경</br></br>
#### v.1.0.2: Dark Mode에서 text color error 수정 및 일부 UI 수정.</br></br>
#### v.2.0.0: 전체적인 UI 대폭 수정, 불필요한 기능 제거(background color 변경, app 설정), 메모 복사기능 추가</br></br>


&nbsp;
</br>
</br>


